---
title: Конфликт во внимании к детям и семье
author: Иван Абашкин
date: 2021-07-20 09:27:00 +0300
tags: [семья, дети, Live, TOC]
---

В жизни взрослого человека время ограничено. Так же ограничено внимание, хорошее настроение, желание что-то делать. Энергия.

Когда мы думаем о своих детях, в голове может возникнуть такой конфликт. Тратить ограниченные ресурсы на то, чтобы детям было хорошо в будущем или тратить свои ограниченные ресурсы на то, чтобы детям было хорошо сейчас.

Я, как стратег, всегда старался выбирать ту сторону, которая говорила, что вот сейчас надо потерпеть, ради того, чтобы в будущем всё было лучше. Из раза в раз мои действия были подчинены такой стратегии. 

И только сейчас до меня дошло что я абсолютно задвигаю на задний план мысль о том, чтобы детям и семье было хорошо сейчас.

Конфликт в моей голове всегда решался в пользу ветки для будущего. 
Но это не правильно. 

Ведь детям важно внимание пока они маленькие. Пока они растут. Им нужны родители и забота. Им нужно воспитание и развлечения. Им нужны родители. Нужны сейчас. А в будущем, когда они вырастут и встанут на крыло - сами как-нибудь разберутся. 
Мы глубоко заблуждаемся, когда считаем, что лучше наших детей знаем что им нужно для будущего. Мы заблуждаемся в том, что умеем это будущее прогнозировать, предсказывать. Заблуждаемся в том, что наши действия для будущего хоть сколько-нибудь эффективны. Будущее оно не понятно и неизвестно. Будущее будет где-нибудь там, потом. А сейчас оно - вот оно. Проходит. И мы нужны нашим детям сейчас.

НО.

Всё же правильное решение конфликта будет тогда, когда будут выигрывать обе ветки. Тогда, когда мы сможем найти такие действия, которые будут и давать нам посвящать себя детям сейчас и приносить плоды в будущем. Над этим нужно обязательно подумать.